---
layout: post
title: 面试题收集
date: 2019-01-19 15:30:35.000000000 +08:00
tags: ios
---

1、property 常用的后面修饰符，你回答的越多越好，但是，他会一个个问用法，然后再问你为啥，有啥特殊情况，怎么处理

2、MLeakFinder 的源码看了没，怎么实现的？你能怎么去用到你的代码中？

3、OC、JS 交互，具体的实现方式，JS 中的一个按钮点击后，webView都进行了哪些操作？从这个按钮中你能获取到哪些信息，能够做哪些处理？

4、UILabel、UIButton、UITableView 跟 NSObject 啥关系？具体讲讲

5、A 里有B、C 两个view，B中有两个按钮E、F，当我点击F按钮，编译器进行了哪些操作？

6、AOP解释下，可以用到哪些地方，有啥优缺点？

1: weak，assign的区别？
指针变量用weak修饰，基本数据类型和结构体需要用assgin。 因为assign是指针赋值，不对引用计数操作，使用之后如果没有置为nil，可能就会产生野指针；而weak一旦不进行使用后，会自动赋值为nil，不会产生野指针!

2: strong，retain，copy的区别？
strong相当于retain，二者都是指针拷贝。当有其他对象引用当前对象时，会拷贝一份当前对象的地址，这样它就也指向当前对象了。所以，还是同一个对象，只是retainCount+1；对应的setter方法，是将_property先release（_property release），然后将参数retain（property retain），最后是_property = property。

copy:对于不可变对象copy采用的是浅复制，引用计数器加1（其实这是编译器进行了优化，既然原来的对象不可变，复制之后的对象也不可变那么就没有必要再重新创建一个对象了）；对于可变对象copy采用的是深复制，引用计数器不变（原来的对象是可变，现在要产生一个不可变的当然得重新产生一个对象）；对应的setter方法，是将_property先release（_property release），然后拷贝参数内容（property copy），创建一块新的内存地址，最后_property = property

3: 除了以上说过的还有哪些属性？
atomic,nonatomic,readonly,readwrite,getter和setter

4: 谈谈封装，你是如何封装的？
提取共性，我会将项目中会经常用到的方法封装在一个global的公共类中，对于每个界面或者controller用到的都会封装在baseController或者baseView内。

5: app开发中最擅长的是那个方面的技术？
UI方面的技术（此题会引出下题，以后面试要谨慎咯，虽然我确实对这块挺擅长的，但是很多都是懂原理没操作过，然后又打脸了，因为没写完😭）

6: 手写一个基于scrollview的tableview（20分钟左右）？（这题我原理懂了，可惜没写完，因为从没写过，虽然最后说了想法，不过没写完也是完蛋了）
(待上传)

7: tableview的优化方案？
---对cell进行重用
---将所有cell内的透明视图添加背景色
---创建一个NSDictionary，用来存放高度计算结果，避免高度重复计算
---将所有圆角，半角这些能用背景图实现的全部不要用代码完成
---滑动时按需加载，这个在大量图片展示，异步网络加载！（但基本各个都用sd来异步了，不知道是否必要，也写上吧）
---尽量少用addView给Cell动态添加View，可以初始化时就添加，然后通过hide来控制是否显示
---减少subviews的数量
---将cell中耗时的绘图工作异步

8: 一份刚接到手的代码如何快速定位出错的位置，如果渲染时很卡很慢要如何解决？
1.看报错信息进行定位
2.没报错信息时直接进入该界面打断点调试
3.如果没入界面，那就直接看手机的错误日志进行定位

1.如果是切换界面的时候卡，那么设置个不透明的背景色即可
2.如果是tableview滑动时卡，那么把大部分的绘制图像，下载等耗时操作全部异步（见优化方案）
3.如果多选图片后展示卡，不可以用imageName来设置，必须保存沙盒用本地相片路径来设置图片

9: app如何进行测试？
用instruments（具体怎么用，请看http://www.cnblogs.com/luoxiaofu/p/5314376.html）

10: 开发生涯中遇到最难的问题，怎么解决的？
（这题是最不好答的一题，答的简单显得你技术太低，答的难一深究就露馅，博主也答不好，哎，此题自由发挥吧）

1.先来个自我介绍--->介绍完后
你是用什么语言开发的，OC？Swift？还是C++？ （OC）
2.那你说下OC是一门怎样的语言 （巴拉巴拉哔哔一通）
3.那你刚才说他底层是消息机制，那么什么是消息机制？（回答有说到objc_msgSend）
4.那你说下如果对一个空对象发送消息，是如何流转的？（巴拉巴拉... ）
5.那什么叫运行时机制 （...）
6.说下strong，weak，assign。（哔里巴拉...说weak时，提到了block）
7.block的存储域问题（栈区比如if、for的大括号，临时性的，用完就会释放；堆区通过copy...又一顿哔哔）
8.为什么要放到堆区 （保持引用，避免用到时，在内存中找不到...）
9.说下MVC （又一顿哔哔...）
10.那你数据请求在哪里做 （C，然后又说也可以放到M里做<感觉自己萌萌哒，已经被虐傻了，极度不自信>；提到了MVVM）
11.那你怎么看MVVM（我的理解是不论是MVVM,MVCS,MVP都是从MVC中演化来的；MVVM中的MV和MVC的MVC作用相同，VM是用来做数据相关的操作的，比如网络请求...哔哩吧啦又哔哔了一顿。这时感觉这位面试官大牛已经露出失望的神色了~~）
12.一个页面，只有一个tableview的这种简单页面，要同时保证数据的正确获取，和UI界面的正确刷新（当时一问我就蒙了，想了下，应该是数据安全的问题，该加锁，我就说应该加锁，保证数据安全。然后大牛就说怎么加锁，加什么锁。
好吧，我承认我多嘴了，我就不该回答，因为我根本不知道加什么锁，我就说加互斥锁，好吧又来了，那什么叫互斥锁，我说不是很清楚...，那你说下有几种锁吧，我说不清楚...好了感觉要凉了~
走的时候，请教了大牛这个问题。大牛说再yy直播里面，主播开播，关播，cell都会增加减少。这时，用户点击这个cell<实际已经不存在了的>，这时就会造成crash）
13.你刚经常提到selector，它是具体是什么（完全懵逼，之前还记得来着。当时已经傻掉了，只能说不会，不记得了）
好了，今天就先面到这，后续如果有复试，我们再联系你，你的基础比较薄弱，请~

1. SDWebImage原理
在iOS的图片加载框架中，SDWebImage使用频率非常高，很多公司项目都有用到，所以熟悉SDWebImage的原理是一个重要并且基础的功底。
有兴趣的可以看我的简书SDWebImage总结。
2. iPad和iPhone如何适配
BOOL getRuntimeClassIsIpad()
{
    if (UI_USER_INTERFACE_IDIOM() == UIUserInterfaceIdiomPad)  //iPhad设备
    {
        return TRUE;  
    }
    return FALSE;
}

3. UITableView性能优化
可以参考我的简书 UITableView性能优化技巧，里面详细介绍了一些tableView性能优化的技巧和注意事项。
4. APP启动时间优化
可以参考我的简书iOS优化APP启动时间，里面详细介绍了一些常用的优化技巧及注意事项。
5. 同时下载多张图片，都完成后再做事情，如何处理
可以参考我的简书iOS开发多线程-下载合并图片，一共介绍了四种方法。

1.为什么说Objective-C是一门动态语言
1.Objective-C是一门运行时语言。在编译阶段不确定所有的东西，在运行时，根据运行环境确定对象的类型，对象对应类的方法实现等。
2.它的动态主要体现在3个方面，动态类型、动态绑定、动态加载
3.动态类型如id（弱类型）；
  动态绑定（将方法调用的时机推迟到运行时，在编译阶段，方法的调用不和代码绑定。只有消息发送出来之后，才会确定调用的代码）；
  动态加载（如动态资源加载，@2x、@3x）

2.什么是消息机制
在Objective-C中，方法调用是一个消息发送的过程（在java，C++等静态语言中是函数调用）。
OC对象发送一个消息的过程如下：
1.向对象发送消息
2.在缓存中查找是否有匹配方法。如果有则响应，否则继续
3.在对象的类对象的方法列表中(method list)查找是否有匹配方法，如果有则响应，否则继续
4.在对象的父类的缓存中查找是否有匹配方法。如果有则响应，否则继续
5.在对象的父类的方法列表中(method list)查找是否有匹配方法。如果有则响应，否则继续
6.进入动态解析 -(BOOL)resolveInstanceMethod:(SEL)sel;- (BOOL)resolveClassMethod:(SEL)sel;查看是否有动态添加方法实现。如果有则响应，否则继续
7.进入消息重定向 -(id)forwardingTargetForSelector:(SEL)sel;如果有指定消息接收对象则响应，否则（指：返回nil或者self）继续
8.进入方法签名- (NSMethodSignature *)methodSignatureForSelector:(SEL)aSelector返回方法签名并进入下一步，否则调用doesNotRecongnizeSelector:方法并抛出异常。
9.进入消息转发 - (void)forwardInvocation:(NSInvocation *)aInvocation;如果有指定消息转发对象则响应，否则调用doesNotRecongnizeSelector:方法并抛出异常。

3.说下copy、strong、weak、assign
copy会重新开辟新的内存空间来保存一份相同的数据。被赋值对象(copy修饰的对象)和原对象值的修改互不影响。
strong和weak指针都指向原对象值的地址。原对象值修改，也随之修改。区别是前者会对原对象的引用计数+1，防止原对象被释放；后者不会，当原对象引用计数为0时被释放时，weak的值也为nil了。
weak和assign都是弱引用一个对象，不会对该对象的引用计数+1。但是当被引用对象的引用计数为0时，assign修饰的对象会发生野指针错误，原因是assign虽然不会对引用对象的引用计数+1，但是当引用对象值改变时，也不会销毁指向引用对象的指针。
 而weak修饰的对象会随引用对象值改变而销毁指向引用对象的指针。
retain与strong相同 , weak，assign修饰的属性验证

4.block的使用及它的存储域问题
简单理解 block 是一个可以带有变量的匿名函数，实际上block也是一个OC对象。
block可能会存储在堆区(_NSConcreteMallocBlock)、全局数据区(_NSConcreteGlobalBlock)、栈区(_NSConcreteStackBlock)<栈上的block仅在MRC环境下存在>。
在ARC环境下，block声明既可以用copy也可以用strong。使用copy是在MRC时代遗留的习惯问题。因为在ARC时，编译器会自动将block从栈区拷贝到堆区。避免在使用时，已被释放。
weak属性经常配合block使用，避免循环引用问题。<注：weak修饰符在iOS 5引入，只能在ARC环境下使用>
__block修饰基本数据类型。可以使其在block内部进行修改其值。原因从下图源码中可以看出，正常定义一个变量 a 时， block的实现中 是与外部变量 a 的定义结构相同；当使用__block修饰时，a会变为一个指针，使用指针引用外部变量 a 的地址。

最后附一篇介绍block及__block的文章
5.MVC设计模式
MVC是一种架构模式，M表示MOdel，V表示视图View，C表示控制器Controller：
Model负责存储、定义、操作数据；
View用来展示书给用户，和用户进行操作交互；
Controller是Model和View的协调者，Controller把Model中的数据拿过来给View用。
Controller可以直接与Model和View进行通信，而View不能和Controller直接通信。
View与Controller通信需要利用代理协议的方式，当有数据更新时，MOdel也要与Controller进行通信，这个时候就要用Notification和KVO，这个方式就像一个广播一样，MOdel发信号，
Controller设置监听接受信号，当有数据更新时就发信号给Controller，Model和View不能直接进行通信，这样会违背MVC设计模式。

6.在定义 property 的时候，atomic 和 nonatomic 有何区别？
atomic 和 nonatomic 的区别在于，系统自动生成的getter/setter 方法不一样。如果你自己写 
getter/setter，那 atomic/nonatomic/retain/assign/copy 这些关键字只起提示作用，
写不写都一样。
对于atomic的属性，系统生成的 getter/setter 会保证 get、set 操作的完整性，不受其他线程影响。
比如，线程 A 的 getter 方法运行到一半，线程 B 调用了 setter：那么线程 A 的 getter 还是能
得到一个完好无损的对象。
而nonatomic就没有这个保证了。所以，nonatomic的速度要比atomic快。
不过atomic可并不能保证线程安全。如果线程 A 调了 getter，与此同时线程 B 、线程 C 都调了 
setter——那最后线程 A get 到的值，3种都有可能：可能是 B、C set 之前原始的值，也可能是 B set 
的值，也可能是 C set 的值。同时，最终这个属性的值，可能是 B set 的值，也有可能是 C set 的
值。

转自链接：https://www.jianshu.com/p/7288eacbb1a2
简单验证如下：
- (void)gcdGroup
{
    /// init property name
    self.name = @"origin";
    dispatch_group_t group = dispatch_group_create();
    dispatch_queue_t queue = dispatch_queue_create("com.bonlion.queue", DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT);
    
    /// thread A
    dispatch_group_async(group, queue, ^{
        self.name = @"A";
        NSLog(@"thread A->%@", [NSThread currentThread]);
    });
    /// thread B
    dispatch_group_async(group, queue, ^{
        self.name = @"B";
        NSLog(@"thread B->%@", [NSThread currentThread]);
    });
    /// thread C
    dispatch_group_async(group, queue, ^{
        NSLog(@"name value is ->%@", self.name);
        NSLog(@"thread C->%@", [NSThread currentThread]);
    });
    dispatch_group_notify(group, queue, ^{
        NSLog(@"notify thread is used");
    });
}

7.用@property声明的 NSString / NSArray / NSDictionary 经常使用 copy 关键字，为什么？如果改用strong关键字，可能造成什么问题？
答：用 @property 声明 NSString、NSArray、NSDictionary 经常使用 copy 关键字，是因为他们有
对应的可变类型：NSMutableString、NSMutableArray、NSMutableDictionary，他们之间可能进行赋
值操作（就是把可变的赋值给不可变的），为确保对象中的字符串值不会无意间变动，应该在设置新属性值
时拷贝一份。

1. 因为父类指针可以指向子类对象,使用 copy 的目的是为了让本对象的属性不受外界影响,使用 copy 
无论给我传入是一个可变对象还是不可对象,我本身持有的就是一个不可变的副本。
2. 如果我们使用是 strong ,那么这个属性就有可能指向一个可变对象,如果这个可变对象在外部被修改
了,那么会影响该属性。

总结：使用copy的目的是，防止把可变类型的对象赋值给不可变类型的对象时，可变类型对象的值发送变化
会无意间篡改不可变类型对象原来的值。

转自链接：https://www.jianshu.com/p/5595ae4262ed
8.系统对象的 copy 与 mutableCopy 方法
不管是集合类对象（NSArray、NSDictionary、NSSet ... 之类的对象），还是非集合类对象
（NSString, NSNumber ... 之类的对象），接收到copy和mutableCopy消息时，都遵循以下
准则：
1. copy 返回的是不可变对象（immutableObject）；如果用copy返回值调用mutable对象的
方法就会crash。
2. mutableCopy 返回的是可变对象（mutableObject）。
【总结一句话】：
只有对不可变对象进行copy操作是指针复制（浅复制），其它情况都是内容复制（深复制）！

链接：https://www.jianshu.com/p/5595ae4262ed
9.KVC底层实现
当一个对象调用setValue:forKey: or valueForKey:方法时，方法内部会做以下操作：
1). 检查是否存在相应的 key 的setter or getter方法，如果存在，就调用setter or getter方法。
2). 如果setter or getter 方法不存在，就会查找与 key 相同名称并且带下划线的成员变量，
     如果有，则直接给成员变量属性赋值 or 取值。
3). 如果没有找到_key，就会查找相同名称的属性key，如果有就直接赋值 or 取值。
4). 如果还没有找到，则调用 setValue:forUndefinedKey: 和valueForUndefinedKey: 方法。
以上两个方法的默认实现都是抛出异常，我们可以根据需要进行重写。

10.KVO的原理
[附一份KVO简单实现——有详细注释](https://link.jianshu.com?t=https%3A%2F%2Fgithub.com%2F304164084%2Fcustom_KVO_IMP)
[KVO深层次的讲解](https://www.jianshu.com/p/742b4b248da9)
[facebook的自释放KVO](https://link.jianshu.com?t=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Ffacebook%2FKVOController)
基本概念：
KVO又称键(key)值(value)监听(observing)。
KVO的底层实现依赖于强大的runtime库。
KVO通过addObserver:forKeyPath:options:context:添加观察者对象(observer)，观察目标对象
的某个属性(key)的新值或者旧值(options)的改变，关键字(context)可以作为区分使用 的方式实现值改变的回调机制。
使用场景：
1.一般使用于对scrollView的偏移量(contentOffset)值改变的监听。
2.商城购物车中改变商品数量，更新总价
底层原理：
在注册观察者之后，编译器会通过runtime的API动态创建注册一个中间类(派生类)，继承自原本类(父类)，然后将父类的 isa 指针指向这个子类(中间类)。同时，为子类动态添加了设置(setter)方法。
随后在 setter 方法中实现成对出现的 willChangeValueForKey: 与 didChangeValueForKey: 方法及父类的 setter 方法。然后再在didChangeValueForKey:方法中实现监听者的 observeValueForKeyPath: 方法，实现监听属性改变的过程。

大致过程如下:
- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];

    Person *p = [[Person alloc] init];
    // 表明观察策略--> 观察新值 与 旧值的改变
    NSKeyValueObservingOptions options = NSKeyValueObservingOptionNew | NSKeyValueObservingOptionOld;
    // 注册观察者，监听者为当前控制器，监听对象为 p。
    [p addObserver:self forKeyPath:@"age" options:options context:@"as you like"];

}
- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary<NSKeyValueChangeKey,id> *)change context:(void *)context
{
    NSLog(@"\nkeyPath->%@\nchange->%@\ncontext->%@", keyPath, change, context);
}


断点之后，发现使用runtime获取到的p对象所属的类为 NSKVONotifying_Person。
中间类的setter方法实现大致如下
可以通过runtime得知，中间类的类名及其对应的方法列表的方法名。中间类只有setter方法，同时还有一个 class 方法，说明它重写了NSObject类的class方法。为什么这么做呢？因为它内部的实现大致这样- (Class)class{return object_getClass(class_getSuperclass(self));}
就可以做到过程欺骗。因为你使用[p class]方法得到的类还是Person类，除非使用runtime API 才能获得到真实类。
11.iOS是如何管理内存的
首先我们要知道，对于创建的普通对象，由于我们现在的项目都是ARC的，不需要我们过多干涉，而且记住内存管理的黄金法则就可以应付
而对于Block的内存管理来讲，很容易造成循环引用，因此在用到Block的地方一定要小心内存管理问题，最好在基类controller里重写dealloc，加一句打印日志，来查看类有没有得到释放，如果无打印信息，则说明这个类一只被引用而没有被释放，很有可能在用到block的地方发生循环引用了，对于block中需要引用外部cotroller的属性或者成员变量的时候，一定要使用弱引用。
如果不是block的问题再去查看是不是定时器或者代理引发的

#**Objective-C内存管理机制 **
Objective-C中的对象都是基于引用计数来管理生命周期的。简单来说就是，我们在需要持有一个对象时，调用retain让它的引用计数+1。不需要这个对象的时候，调用release让它的引用计数-1。当一个对象引用计数为0的时候，这个对象就会被自动销毁。
MRC
我们在手动管理引用计数的时候，要明确地控制对象的生命周期，显式的调用每一个retain和release。我们必须清楚的了解每个接口对引用计数的处理（如把一个对象放到数组里引用计数会被+1，用alloc创建的对象的引用计数一开始就是1，用哪些接口创建的对象是已经被调用过autorelease的等等）。在处理引用计数时稍有疏忽，就可能导致程序崩溃或内存泄漏。
ARC
ARC是编译器通过对代码的静态分析，确定对象的生命周期，并在合适的位置自动加上retain和release的机制。把内存管理交给编译器以后，我们不需要再调用任何的retain和release了。ARC减少了MRC带来的思考负担，减少了内存问题出现的可能性，也大幅减少了代码量。

重点来了11.谈谈 ffmpeg ?
首先介绍以下..具体资料加我QQ972491872: 可以免费送大家

 FFmpeg 简介
FFmpeg 是一个开源免费跨平台的视频和音频流方案，属于自由软件，采用 LGPL 或
GPL 许可证(依据你选择的组件)。它提供了录制、转换以及流化音视频的完整解决方 案。它包含了非常先进的音频/视频编解码库 libavcodec，为了保证高可移植性和编解 码质量，libavcodec 里很多 codec 都是从头开发的。
ffmpeg 项目由以下几部分组成:
1.ffmpeg 视频文件转换命令行工具,也支持经过实时电视卡抓取和编码成视频文
件.
2.ffserver 基于 HTTP、RTSP 用于实时广播的多媒体服务器.也支持时间平移 3.ffplay 用 SDL 和 FFmpeg 库开发的一个简单的媒体播放器
4.libavcodec 一个包含了所有 FFmpeg 音视频编解码器的库.为了保证最优性能和
高可复用性,大多数编解码器从头开发的. 5.libavformat 一个包含了所有的普通音视格式的解析器和产生器的库
2.1.2 FFmpeg 安装 1.将所有源代码压缩在一个文件夹中，例如/绝对路径/ffmpeg。 2.在终端输入以下指令:
Cd /绝对路径/ffmpeg
./configure (此时，会出现问题。然后重新输入./configure –disable-yasm-) Make
至此，ffmpeg 安装编译通过，可以进行对音视频的操作。
ffplay 的编译需要依赖于 SDL 库，所以要想编译成功 ffplay，必须先安装 SDL 库， 安装方法:下载最新版本的 SDL 相应版本的 SDL 源码，编译，即可生成 SDL 库。


关于iOS消息转发
https://www.jianshu.com/p/ad3791a2add0


你使用过Objective-C的运行时编程（Runtime Programming）么？如果使用过，你用它做了什么？你还能记得你所使用的相关的头文件或者某些方法的名称吗？

你实现过多线程的Core Data么？NSPersistentStoreCoordinator，NSManagedObjectContext和NSManagedObject中的哪些需要在线程中创建或者传递？你是用什么样的策略来实现的？

Core开头的系列的内容。是否使用过CoreAnimation和CoreGraphics。UI框架和CA，CG框架的联系是什么？分别用CA和CG做过些什么动画或者图像上的内容。（有需要的话还可以涉及Quartz的一些内容）

是否使用过CoreText或者CoreImage等？如果使用过，请谈谈你使用CoreText或者CoreImage的体验。

NSNotification和KVO的区别和用法是什么？什么时候应该使用通知，什么时候应该使用KVO，它们的实现上有什么区别吗？如果用protocol和delegate（或者delegate的Array）来实现类似的功能可能吗？如果可能，会有什么潜在的问题？如果不能，为什么？（虽然protocol和delegate这种东西面试已经面烂了…）

你用过NSOperationQueue么？如果用过或者了解的话，你为什么要使用NSOperationQueue，实现了什么？请描述它和GCD的区别和类似的地方（提示：可以从两者的实现机制和适用范围来描述）。

既然提到GCD，那么问一下在使用GCD以及block时要注意些什么？它们两是一回事儿么？block在ARC中和传统的MRC中的行为和用法有没有什么区别，需要注意些什么？

您是否做过异步的网络处理和通讯方面的工作？如果有，能具体介绍一些实现策略么？

对于Objective-C，你认为它最大的优点和最大的不足是什么？对于不足之处，现在有没有可用的方法绕过这些不足来实现需求。如果可以的话，你有没有考虑或者实践过重新实现OC的一些功能，如果有，具体会如何做？

你实现过一个框架或者库以供别人使用么？如果有，请谈一谈构建框架或者库时候的经验；如果没有，请设想和设计框架的public的API，并指出大概需要如何做、需要注意一些什么方面，来使别人容易地使用你的框架。
