# 单元测试

https://onevcat.com/2014/05/kiwi-mock-stub-test/
http://www.jianshu.com/p/b549fadc0f0c
http://blog.csdn.net/hello_hwc/article/details/60957515

## 单元测试之前

对于iOS开发来说，良好的代码设计，是实行单元测试的前提。是吗？？？

## WWDC中的视频和demo

engineering_for_testability，很有启发。

### objc.io 的三篇文章:

[更轻量的 View Controllers](https://objccn.io/issue-1-1/)

1. 把 Data Source 和其他 Protocols 分离出来。比如：UITableViewDataSource抽出来，代码移到单独的类ArrayDataSource。
2. 将业务逻辑移到 Model 中。比如一些数据的处理。
3. 有些代码不能被轻松地移动到 model 对象中，创建单独的类。
4. 不要在 view controller 中做网络请求的逻辑。
5. 把 View 代码移到 View 层，即通过封装新的view实现，而不是代码全写在ViewController。

[整洁的 Table View 代码](https://objccn.io/issue-1-2/)

1. 将UITableViewController作为 child view controller 添加到其他 view controller 中，感觉不会好用。
2. 分离关注点：
    > 2.1. 通过cell的category来装配数据；

    > 2.2. 多种 model 对象需要用同一类型的 cell 来表示，让 Cells 可复用，即给 cell 定义一个 protocol，需要用这个 cell 显示的对象必须遵循这个 protocol。然后简单修改 category 中的设置方法，让它可以接受遵循这个 protocol 的任何对象。这些简单的步骤让 cell 和任何特殊的 model 对象之间得以解耦，让它可适应不同的数据类型；

    > 2.3. 在 Cell 内部控制 Cell 的状态，比如高亮；
3. 控制多个 Cell 类型，在 Data Source 做分发；
4. 编辑 Table View，修改数据很明显是属于 model 层的任务。Model 应该为诸如删除或重新排序等操作暴露一个 API，然后我们可以在 data source 方法中调用它。

[测试 View Controllers](https://objccn.io/issue-1-3/)

1. 查看代码，里面演示了如何测试Model，DataSource，ViewController。

## MOCK & STUB

14年，在objc中，现在比较流行的BDD框架有cedar，specta和Kiwi。
现在，Quick的star数是7000多

BDD: 一个典型的BDD的测试用例包活完整的三段式上下文，测试大多可以翻译为`Given..When..Then`的格式

STUB: 我们人为地来指定计算的结果，然后测试数据库的写入操作。人为地让一个对象对某个方法返回我们事先规定好的值，这就叫做 `stub`

MOCK: `mock` 其实就是一个对象，它是对现有类的行为一种模拟（或是对现有接口实现的模拟）, `mock` 与 `stub` 最大的区别在于 `stub` 只是简单的方法替换，而不涉及新的对象，被 `stub` 的对象可以是业务代码中真正的对象。而 `mock` 行为本身产生新的（不可能在业务代码中出现的）对象，并遵循类的定义相应某些方法

## Quick

```
// Swift

import Quick
import Nimble

class TableOfContentsSpec: QuickSpec {
  override func spec() {
    describe("the 'Documentation' directory") {
      it("has everything you need to get started") {
        let sections = Directory("Documentation").sections
        expect(sections).to(contain("Organized Tests with Quick Examples and Example Groups"))
        expect(sections).to(contain("Installing Quick"))
      }

      context("if it doesn't have what you're looking for") {
        it("needs to be updated") {
          let you = You(awesome: true)
          expect{you.submittedAnIssue}.toEventually(beTruthy())
        }
      }
    }
  }
}
```

### 参考Quick的中文文档，知识点太多了主要有

#### 使用明确清晰的方法名字

-func testPeel() {
+func testPeel_makesTheBananaEdible() {

#### Arrange, Act, and Assert 三部曲

Arrange － 安排好所有先要条件和输入
Act － 对要测试的对象或方法进行演绎
Assert － 作出预测结果的断言

#### 对条件进行测试

每个条件都进行测试

#### 用 XCTestCase.setUp() 来编写更简洁的 "Arrange"

#### 别测试代码，而应该验证程序的行为

比如测试数据库保存操作，不应该存储之后检查记录数是否加1，而应该检查存储后能否顺利取出

编写行为测试的关键，就在于思考这些问题：

> 这段程序代码是用来做什么的？
> 我的测试只验证了程序的行为吗？它可能因为代码运行的其他原因而不通过吗？

#### 如何触发 UIViewController 生命周期事件，如何触发 UIControl 事件（如：点击按钮）

#### Quick 使用mock

#### Quick 使用 Shared Assertion 来复用测试模板代码

在某种场合下，一些特定的测试代码可以应用在不同的对象上。

比如，假设有一个叫 Edible 的协议。当一只海豚吃了标识为 Edible 的食物时，它会变得高兴。Mackerel 和 Cod 都遵循 Edible 协议。这个时候，Quick 的 shared example（共享用例）能帮你更容易地测试 Mackerel 和 Cod 的行为。

#### Quick 使用beforeEach 和 afterEach
