---
layout: post
title: 手写Weak
date: 2019-01-31 15:30:35.000000000 +08:00
tags: ios
---

【从历年weak看iOS面试】
2013年
面试官：代理用weak还是strong?
我 ：weak 。 
面试官：明天来上班吧

2014年
面试官：代理为什么用weak不用strong?
我 ： 用strong会造成循环引用。
面试官：明天来上班吧

2015年
面试官：weak是怎么实现的？
我 ：weak其实是 系统通过一个hash表来实现对象的弱引用
面试官：明天来上班吧

2016年
面试官：weak是怎么实现的？
我 ：runtime维护了一个weak表，用于存储指向某个对象的所有weak指针。weak表其实是一个hash（哈希）表，key是所指对象的地址，Value是weak指针的地址（这个地址的值是所指对象指针的地址）数组。
面试官：明天来上班吧

2017年
面试官：weak是怎么实现的？
我 ：	1	初始化时：runtime会调用objc_initWeak函数，初始化一个新的weak指针指向对象的地址。
          2	   添加引用时：objc_initWeak函数会调用 storeWeak() 函数， storeWeak() 的作用是更新指针指向，创建对应的弱引用表。
             3    释放时,调用clearDeallocating函数。clearDeallocating函数首先根据对象地址获取所有weak指针地址的数组，然后遍历这个数组把其中的数据设为nil，最后把这个entry从weak表中删除，最后清理对象的记录。
面试官：明天来上班吧

2018年
面试官：weak是怎么实现的？
我 ：跟2017年说的一样，还详细补充了objc_initWeak, storeWeak, clearDeallocating的实现细节。
面试官：小伙子基础不错。13k ,996干不干？干就明天来上班。。   下一个

2019年
面试官：weak是怎么实现的？
我 ：     别说了，拿纸来，我动手实现一个。
面试官：等写完后，面试官慢悠悠的说，小伙子不错，我考虑考虑，你先回去吧

@onevcat:可以加一问 Swift 的 weak 和 ObjC 的 weak 实现有何异同什么的 [笑cry] 

2020年: 我觉得苹果的实现不好，这是我的优化方案...

## iOS 底层解析weak的实现原理（包含weak对象的初始化，引用，释放的分析）https://www.jianshu.com/p/13c4fb1cedea

实现主要在 objc-weak.h、objc-weak.mm 和 NSObject.mm 这三个文件中。

1. 初始化时：runtime会调用objc_initWeak函数，初始化一个新的weak指针指向对象的地址。

当我们像下面那样初始化一个弱引用时：

```
// NSObject *o = ...;
__weak id weakPtr = o;

/////编译器会转换为下面的实现：

// NSObject *o = ...;
objc_initWeak(&weakPtr, o);
```

2. 添加引用时：objc_initWeak函数会调用 storeWeak() 函数， storeWeak() 的作用是更新指针指向，创建对应的弱引用表。

3. 释放时,调用clearDeallocating函数。clearDeallocating函数首先根据对象地址获取所有weak指针地址的数组，然后遍历这个数组把其中的数据设为nil，最后把这个entry从weak表中删除，最后清理对象的记录。

## swift中的unowned

unowned使用在Swift中，也会分 weak 和 unowned。unowned 的含义跟 __unsafe_unretained 差不多。假如很明确的知道对象的生命期，也可以选择 unowned。

## Swift 的 weak 和 ObjC 的 weak 实现有何异同 https://juejin.im/entry/5a5f2f646fb9a01c9950d7f4

### swift4之前

在 Swift 里苹果把弱引用的实现简化了，弱引用变量只保存指向目标对象的地址，并通过对象內的弱引用计数进行内存管理。
Swift 把对象的析构和释放时机进行了解耦，析构发生在强引用数为零时，只有强弱引用数都为零才会释放。
使用弱引用时，runtime 会检查目标对象的状态，如果已经析构了就会执行 zeroing 操作。

### swift4之后

苹果再次加入 SideTable 的机制。

不过此 SideTable 跟 OC 的 SideTable 不一样，系统不再是把它作为全局对象使用。新的 SideTable 是针对有需要的对象而创建，系统会为目标对象分配一块新的内存来保存该对象额外的信息。
