---
layout: post
title: SwiftUI 相关
date: 2019-07-01 15:30:35.000000000 +08:00
tags: ios, learn
---

2个问题：1、怎么开发；2、怎么用在现有的项目中？

## 开发

### 资源

https://developer.apple.com/tutorials/swiftui：官方教程，有好几个章节，并且有配套的example

https://onevcat.com/2019/06/swift-ui-firstlook/：喵神写的《SwiftUI 的一些初步探索》

### SwiftUI app 的启动

教程示例 app 在 AppDelegate 中通过 application(_:configurationForConnecting:options) 返回了一个名为 “Default Configuration” 的 UISceneConfiguration 实例：

```swift
func application(
    _ application: UIApplication,
    configurationForConnecting connectingSceneSession: UISceneSession,
    options: UIScene.ConnectionOptions) -> UISceneConfiguration
{
    return UISceneConfiguration(name: "Default Configuration", sessionRole: connectingSceneSession.role)
}
```

这个名字的 Configuration 在 Info.plist 的 “UIApplicationSceneManifest -> UISceneConfigurations” 中进行了定义，指定了 Scene Session Delegate 类为 $(PRODUCT_MODULE_NAME).SceneDelegate。这部分内容是 iOS 13 中新加入的通过 Scene 管理 app 生命周期的方式，以及多窗口支持部分所需要的代码。这部分不是我们今天的话题。在 app 完成启动后，控制权被交接给 SceneDelegate，它的 scene(_:willConnectTo:options:) 将会被调用，进行 UI 的配置：

```swift
func scene(
        _ scene: UIScene,
        willConnectTo session: UISceneSession,
        options connectionOptions: UIScene.ConnectionOptions)
    {
        let window = UIWindow(frame: UIScreen.main.bounds)
        window.rootViewController = UIHostingController(rootView: ContentView())
        self.window = window
        window.makeKeyAndVisible()
    }
```

这部分内容就是标准的 iOS app 启动流程了。UIHostingController 是一个 UIViewController 子类，它将负责接受一个 SwiftUI 的 View 描述并将其用 UIKit 进行渲染 (在 iOS 下的情况)。

**UIHostingController 就是一个普通的 UIViewController，因此完全可以做到将 SwiftUI 创建的界面一点点集成到已有的 UIKit app 中，而并不需要从头开始就是基于 SwiftUI 的构建。**

1. 是吗，也就是说，可以在现有项目中，使用UIHostingController，就能使用 SwiftUI ？
2. UIScene: 需要进一步了解！

### 关于 some View

some View 这种写法使用了 Swift 5.1 的 Opaque return types 特性。它向编译器作出保证，每次 body 得到的一定是某一个确定的，遵守 View 协议的类型，但是请编译器“网开一面”，不要再细究具体的类型。

具体看喵神的文章，写的一清二楚

### UI

搭积木式的开发，参考官方sample

### 数据流

1. 在View的内部，可以使用state，跟react很像

``` @State var showFavoritesOnly = false```

2. 数据绑定BindableObject

仅仅是data肯定是不能绑定ui的，所以RxSwift使用Observable，ui使用的是Observable里面的数据，而不是直接使用data，这样observable变化，ui可以实时绑定更新。BindableObject也是一样的道理。

开始觉得：在Landmarks的代码中，很明显SwiftUI使用的是双向绑定，并不是单向数据流，整个数据流程，跟RxSwift差别还是挺大的，虽然看起来简洁，但是感觉乱糟糟的一团，尤其是LandmarkDetail，传进来一个landmark，还要再从userData里面去获取对应的index，需要去动态改userData里面的landmark，而不是列表点击传进来的landmark

后来觉得：好像SwiftUI某些更简洁，某些时候也很复杂，ui使用BindableObject的数据，都不用订阅，只要BindableObject数据变化，send一下，UI就能刷新，好像是更简洁。但是在detail页面，又要通过index去取BindableObject的数据，有点复杂化了，不知道有没有好办法。

### 其他

1. 2种方法来让list所用的数据变成 identifiable

```
Lists work with identifiable data. You can make your data identifiable in one of two ways: by calling the identified(by:) method with a key path to a property that uniquely identifies each element, or by making your data type conform to the Identifiable protocol.
```

```swift
struct Landmark: Hashable, Codable {
    var id: Int
}

List(landmarkData.identified(by: \.id)) { landmark in

}
```

```swift
struct Landmark: Hashable, Codable, Identifiable {
    var id: Int
}

List(landmarkData) { landmark in

}
```

1. vector based 的图片，可以随意修改前景色，不是说有的都可以吗？

```
Because system images are vector based, you can change their color with the foregroundColor(_:) modifier.
```

1. list


```swift
// 只显示数据列表
List(landmarkData) { landmark in
    if !self.showFavoritesOnly || landmark.isFavorite {
        NavigationLink(destination: LandmarkDetail(landmark: landmark)) {
            LandmarkRow(landmark: landmark)
        }
    }
}

// 加一些类似headerview，list就不能直接使用landmarkData参数了，而是在闭包里面forEach
List {
    Toggle(isOn: $userData.showFavoritesOnly) {
        Text("Show Favorites Only")
    }
    
    ForEach(userData.landmarks) { landmark in
        if !self.userData.showFavoritesOnly || landmark.isFavorite {
            NavigationButton(
            destination: LandmarkDetail(landmark: landmark)) {
                LandmarkRow(landmark: landmark)
            }
        }
    }
}
```

2. Button这里为什么是Label，搞不懂

```public init(action: @escaping () -> Void, label: () -> Label)```

```swift
Button(action: {
    withAnimation {
    	self.showDetail.toggle()
    }
}) {
    Image(systemName: "chevron.right.circle")
        .imageScale(.large)
        .rotationEffect(.degrees(showDetail ? 90 : 0))
        .scaleEffect(showDetail ? 1.5 : 1)
        .padding()
}
```

3. 原来SwiftUI的定义在一个文件里面，10000多行，Foundation也是一样，有点意思，为什么

4. 真个动画这一节不太明白，有空再细细研究

5. sample都编译不通过，我还玩个球



